Dan is de opname nu gestart.
Nou, welkom bij de werkgroep allemaal.
Ehm nou, ik heb geen agenda rondgestuurd. We gaan hebben vandaag een beetje een andere agenda.
Oorspronkelijk hadden we een eh gesprek over het informatiemodel van het subject op de agenda staan of dat had de meeste stemmen als volgende onderwerp.
Eh maar ik heb daar niet echt de juiste mensen voor samen gekregen.
En ehm het lijkt ook een mooi eh evaluatiemoment te zijn.
We gaan natuurlijk de vakantie tegemoet. Dus we moeten sowieso eh de vakantieplanning bespreken.
En dat betekent ook dat we er een eh nou ja, een eh schooljaar of in ieder geval een eh voor vakantiejaar op hebben zitten.
Eh dus de planning voor vandaag is het laten zien van de voortgang eh nou, de voortgang van de subwerkgroepen eigenlijk.
Een aantal standaarden die nu in te zien zijn, dus die wil ik eh iets meer detail aan gebruiken, wil ik laten zien en bespreken.
En daarna wil ik een eh een retro retrospective doen eigenlijk.
Ja, dus dat is de planning voor vandaag.
Eh ik zie wel één nieuw gezicht volgens mij, maar Marise, Marise?
Marise inderdaad.
Welkom. Eh wil je jezelf even kort introduceren?
Ja.
Ik ben eh Marise Buking. Ik werk eh als informatiearchitect bij het NDW, het Nationaal Dataportaal Wegverkeer.
Eh en als zodanig ben ik eh ook bezig met eh de federatieve data spaces en dan eh ook met name de EDIC van eh mobiliteit en eh logistiek.
Ehm dus dat eh dit leek me een goede om eh om bij aan te sluiten.
Hartstikke mooi. Welkom.
Dank je.
Nou, de eh inhoudelijk misschien wel minder, maar we gaan dus ook de inhoud bespreken vandaag.
Ehm nou, dan beginnen we met de updates van de subwerkgroepen.
Ehm er is een kleine update van de juridische subwerkgroep. Wil jij die geven, Mark?
Ja.
Ehm Michiel en ik hebben met eh Wouter. Welkom Wouter.
En eh en Jasper gesproken om nog een keer duidelijk de scope van FTV te benoemen, omdat het
ja, waar het gaat om de juridische kaders die mensen die gebruik maken van de standaard eh bepaald wordt door de wet. En natuurlijk waar het ondervalt. Nou valt FTV in principe niet onder een wet, maar de uitwisseling
die met het FDS en FTV gedaan wordt valt wel onder bepaalde wetten. Dus we hebben nog een keer gesproken over wat nou precies het kader moet zijn waar dit aan voldoet eh zowel gebruik binnen als buiten de overheid.
Dus eh dat was even nodig om het eh de subwerkgroep eh goed op de rit te houden. Dat we de juiste grenzen benoemen en ook eh ja, dat we juist benoemen waar wij onszelf kaderen.
En dan gingen Wouter en Jasper nu de volgende meeting inplannen.
Ja, volgens mij Wouter heb jij nu genoeg om te zeggen: ik ga een soort van opzet en hoofdstuk indeling maken en dat breng ik bij de eerstvolgende bijeenkomst in. Dat geeft ons richting.
Ja, klopt. We hebben we hebben afgesproken een soort eh een soort opzet inhoudsopgave zeg maar waarin je de structuur zeg maar eh kunt zien. Hè, zodat we eh goed input kunnen krijgen op de structuur en of we op de goede weg zijn. En dan gaan we dat daarna eh als dat zo blijkt, hè, dan gaan we dat verder eh verder invullen.
En ik kom ik kom een beetje halverwege jouw koppeling binnen, Mark, maar dat is eh wat ik heb gehoord klonk goed.
Ja, dat is echt eh je hebt de introductiezin gemist en de rest heb je gehoord. Precies de essentie heb je meegekregen.
Oké.
Oké. Nou, dat is dan de update van de juridische subwerkgroep.
Ehm voor de andere subwerkgroepen, eh voor het logboek. Ik even een screen share starten.
Kijken, kan iemand ook de als ik de screen share start, kan iemand de mensen binnen laten? Ja, ik zal die laten. Oh, je bent er al.
Ja.
Oké.
Ik zal even de URL wel posten in de chat.
Dus ehm nou, de het was ik had vorige keer al gedeeld, maar er is een eh pagina voor het standaard voor het logboek toegangsbeslissingen.
We zijn daar met de subwerkgroep nu wat verder in gekomen.
Eh momenteel is het nog een mix van Nederlands en Engels, eh maar dat is omdat sommige dingen ja, gekopieerd zijn van andere plekken en het vertalen soms wat meer voeten in de aarde heeft dan eh nou ja, niet 1 2 3 gedaan is.
Dus bijvoorbeeld de terminologie is nog in het Nederlands.
Ehm maar we zijn begonnen met eh de scope.
Ehm de scope hebben we grotendeels eigenlijk identiek gehouden aan eh logboek dataverwerkingen. En wat we daar ook zeggen is dat wat expliciet out of scope is is het beheer van logs. Dus het is een interface voor het inzien van logs en hoe je dat opslaat. Maar beschrijft niet hoe we dit hoe je dan de logs ook moet beheren. Dus eh verwijderen, aanpassen, archiveren en dergelijke.
Ehm is iedereen het daar dus eh alles wat ik nu zeg is ook de uitnodiging vandaag om eh het er niet mee aan te geven dat je ergens niet mee eens bent.
Eh dus eh is iedereen het hiermee eens?
Dan eh ga ik door met het zeggen en eh ja, die verwachting dus als je ergens iets ziet waar je het niet mee eens bent of waar je vragen over hebt, laat het vooral weten.
Eh het belangrijkste waar we mee begonnen zijn is de berichtstructuur van de logs. Dus dat is dit.
Ehm we hebben het eh ja, voor een gedeelte identiek gehouden aan logboek dataverwerkingen. Dus we zeggen eh dat we verwachten dat de W3C Trace context gebruikt wordt, waar je dan op basis van trace en span ID een request kan identificeren. Ehm we nemen het timestamp mee in het bericht, dus wanneer het gebeurd is.
En verder voor de logging leunen wij dus sterk op het AuthZen formaat. Dus we hebben een veld voor de request en de response. En de verwachting is dat het gehele AuthZen request en het gehele AuthZen response daarin in principe gelogd wordt.
Eh dat is natuurlijk nog niet genoeg om een eh beslissing te kunnen reconstrueren en verantwoorden. Daarvoor heb je ook het type van het AuthZen request of het een evaluation is of evaluations en mogelijk ook de search API's.
En dat is dan natuurlijk nog niet genoeg om een beslissing te kunnen reconstrueren en verantwoorden. Daarvoor heb je ook de policies nodig. Dus welke policy of samengesteld geheel van policies zijn gebruikt om deze beslissing te maken.
Er kan ook additionele informatie uit de PIP komen. Eh deze naam zijn we nog niet helemaal blij mee. Deze ook niet, maar dit is het beste wat we even zo snel konden bedenken.
En eh additioneel is er ook een eh PDP bericht. En dat kan bijvoorbeeld de de versie van je policy decision point en de configuratie daarvan bevatten.
En op hoog niveau zijn dit dan de inputs van het eh logboek.
Vragen tot dusver?
Oké. Nou, eh request is een AuthZen request. Ik zit ondertussen in de chat te tikken, want we hebben natuurlijk nog steeds de discussie.
Die hebben we vanmiddag over waarom gebruiken we niet gewoon de iSHARE formatering en eh iSHARE basis eh voor het geheel.
Ehm want daarmee zou er heel veel van de dingen die we nu aan het toevoegen zijn eh niet hoeven te doen.
Want die zijn al gedefinieerd.
We hebben daar vanmiddag natuurlijk de diepduif over, dus gaan we vanmiddag op door, maar even voor hier eh voor de record eh wel even dat eh eh de die eh nou. Ja, ja, Gerard, fijn dat je erbij bent.
We hebben dus eh oh je had gemist denk ik een stuk begin van de introductie. Eh de laatste helft van deze sessie is ook gereserveerd voor een retrospective. Ja.
Dus ik zie ook dat we een bredere aandachtspunten en concerns en twijfels et cetera vast kunnen leggen daarin en ook wat we daarin willen doen. En maar inderdaad, we hebben ook een aantal meetings gepland om dit aspect wat verder uit te diepen. Helemaal goed. Top.
Ja, die miste ik. Ik ben met Teams aan het pielen. Ja.
Check. Top.
Ehm oké.
Eh nou, voor dit stuk, nou, dus response gebruiken we het AuthZen formaat. Eh nou, de policies is dan een JSON veld waarbij de policy sources geïdentificeerd moeten kunnen worden tot specifieke versies. Dus dan eh je kan meerdere policy sources hebben, dus eh bundels bijvoorbeeld in de OPA wereld. En maar elke heeft bijvoorbeeld een specifieke versie, zoals een timestamp, een Git hash, soms is het een semantic version.
Wat het is maakt niet uit, maar wat je daar opneemt moet gebruikt kunnen worden om een exacte versie van de policy eh achteraf op te kunnen halen.
Eh voor information is het vergelijkbaar. Dus in information staan de additionele bronnen die gebruikt zijn. En de verwachting is dus als je ergens iets ziet waar je het niet mee eens bent of waar je vragen over hebt, laat het vooral weten.
Eh het belangrijkste waar we mee begonnen zijn is de berichtstructuur van de logs. Dus dat is dit. Eh we hebben het eh ja, voor een gedeelte identiek gehouden aan logboek dataverwerkingen.
Dus we zeggen eh dat we verwachten dat de W3C Trace context gebruikt wordt, waar je dan op basis van trace en span ID een request kan identificeren. Ehm we nemen het timestamp mee in het bericht, dus wanneer het gebeurd is.
En verder voor de logging leunen wij dus sterk op het AuthZen formaat. Dus we hebben een veld voor de request en de response. En de verwachting is dat het gehele AuthZen request en het gehele AuthZen response daarin in principe gelogd wordt.
Eh dat is natuurlijk nog niet genoeg om een eh beslissing te kunnen reconstrueren en verantwoorden. Daarvoor heb je ook het type van het AuthZen request of het een evaluation is of evaluations en mogelijk ook de search API's.
En dat is dan natuurlijk nog niet genoeg om een beslissing te kunnen reconstrueren en verantwoorden. Daarvoor heb je ook de policies nodig. Dus welke policy of samengesteld geheel van policies zijn gebruikt om deze beslissing te maken.
Er kan ook additionele informatie uit de PIP komen. Eh deze naam zijn we nog niet helemaal blij mee. Deze ook niet, maar dit is het beste wat we even zo snel konden bedenken.
En eh additioneel is er ook een eh PDP bericht. En dat kan bijvoorbeeld de de versie van je policy decision point en de configuratie daarvan bevatten.
En op hoog niveau zijn dit dan de inputs van het eh logboek.
Vragen tot dusver?
Oké. Nou, eh request is een AuthZen request. Ik zit ondertussen in de chat te tikken, want we hebben natuurlijk nog steeds de discussie.
Die hebben we vanmiddag over waarom gebruiken we niet gewoon de iSHARE formatering en eh iSHARE basis eh voor het geheel.
Ehm want daarmee zou er heel veel van de dingen die we nu aan het toevoegen zijn eh niet hoeven te doen.
Want die zijn al gedefinieerd.
We hebben daar vanmiddag natuurlijk de diepduif over, dus gaan we vanmiddag op door, maar even voor hier eh voor de record eh wel even dat eh eh de die eh nou. Ja, ja, Gerard, fijn dat je erbij bent.
We hebben dus eh oh je had gemist denk ik een stuk begin van de introductie. Eh de laatste helft van deze sessie is ook gereserveerd voor een retrospective. Ja.
Dus ik zie ook dat we een bredere aandachtspunten en concerns en twijfels et cetera vast kunnen leggen daarin en ook wat we daarin willen doen. En maar inderdaad, we hebben ook een aantal meetings gepland om dit aspect wat verder uit te diepen. Helemaal goed. Top.
Ja, die miste ik. Ik ben met Teams aan het pielen. Ja.
Check. Top.
Ehm oké.
Eh nou, voor dit stuk, nou, dus response gebruiken we het AuthZen formaat. Eh nou, de policies is dan een JSON veld waarbij de policy sources geïdentificeerd moeten kunnen worden tot specifieke versies. Dus dan eh je kan meerdere policy sources hebben, dus eh bundels bijvoorbeeld in de OPA wereld. En maar elke heeft bijvoorbeeld een specifieke versie, zoals een timestamp, een Git hash, soms is het een semantic version.
Wat het is maakt niet uit, maar wat je daar opneemt moet gebruikt kunnen worden om een exacte versie van de policy eh achteraf op te kunnen halen.
Eh voor information is het vergelijkbaar. Dus in information staan de additionele bronnen die gebruikt zijn.
want een query zijn, maar het kan ook een eh ja, een gerepliceerde dataset zijn in de PDP.
Eh maar je moet wel opnemen welke exact welke versie gebruikt is
voor de beslissing.
Eh en we hebben een aantal voorbeelden, specifieke voorbeelden uitgeroepen, dus bijvoorbeeld een eh temporal source.
Dus eh eh bronnen die tijdreizen ondersteunen.
Dan moet ik nog de verwijzing naar eh de rest API design rules opnemen, de extensie.
En hier zeggen we als je een bron gebruikt die je op een specifiek tijdstip kan bevragen,
eh dan hoef je dit eigenlijk niet eens op te nemen als je het timestamp op hoog niveau gebruikt.
Mocht je een andere timestamp gebruiken, dan moet je die hier wel opnemen.
Maar verder hoef je dan niks op te nemen over de bron. Hoef de bron daar niet echt op eh aanwezig te zijn.
En alternatief is een logged request.
Dus waar je zegt we hebben dit verzoek gedaan. Het is in een ander logbestand gelogd, dus niet in de decision log, maar elders.
Ehm nou, en als je dat doet, should use the W3C W3C Trace context.
Ehm nou, we raden aan om dat met de WARC standard te doen. Dat is een standaard voor het loggen van requests, zoals eh search engines dat ook doen.
En wanneer je dat doet, kun je dat opnemen, de verwijzing opnemen, maar is dus een trace ID en span ID.
En zo kan je dus een eh een bron verwijzen zonder dat je de data in de decision log hoeft te dupliceren.
En tot slot dan Policy Decision Point. En daar hebben we een aantal velden standaard, de version,
optioneel de host name en configuration. Eh in sommige gevallen kan dat ook relevant zijn wanneer er bepaalde settings zijn die grote impact hebben op
hoe je de policies interpreteert.
Stel dat bijvoorbeeld dat je een policy engine hebt die eh op hoog niveau zeg maar permit or deny first heeft. Dus van eh de eerste die ja zegt en dan zeggen we ja op alles eh of een setting andersom.
Iedereen moet het akkoord zijn of niet. Dat zijn wel hele belangrijke settings om mee te nemen in je beslissing.
Dus dit is de voortgang van logboek dataverwerkingen.
Ehm Frank?
Ja, hebben jullie al gekeken naar een alternatief voor het eh verwerkingenregister om eh zeg maar aan te geven waarvoor je een logregel schrijft, hè. Dus wat eh
de daadwerkelijke eh nou ja, juridische eh basis is waarvoor eh op basis waarvan je aan het loggen bent.
Ja. Dat is een mooi via bruggetje in het volgende, want ik moet er nog ruimte laten voor anderen.
Eh we zijn we hebben ook de eerste versie van het NL Gov profiel neergezet. En dat is dus wat er in het request dan zou komen te staan.
En daar hebben we bij action processing action properties eh dit opgenomen.
Ehm dus dat er een processing activity en algorithm identifier opgenomen moeten worden of zou moeten worden.
En dat daarvoor de identifiers zoals gedefinieerd in logboek dataverwerkingen gebruikt zouden moeten worden.
Nou, dat gaat nog niet helemaal werken, denk ik.
Zeg maar hè, dus bij logboek dataverwerkingen eh de core standaard eh die verwijst naar het verwerkingenregister, maar het verwerkingenregister is echt gebaseerd op de AVG.
Dus daar staat verwerkingen van de AVG in. En wat wij hier loggen zijn geen AVG of tenminste ik weet niet in hoeverre dat matcht op de AVG, maar mijn vermoeden is dat dat niet een één op één match is.
Nee, maar soms wel over de identifier toch?
Ja, wat wat we hier willen loggen is denk ik breder dan hè, dus AVG zal wel eh eh onderdeel zijn, maar de de de deelverzameling is breder, zeg maar.
Ja. Dus eh ik denk dat er echt eh dat je goed moet kijken van eh kunnen we dat dan allemaal toch in dat eh verwerkingenregister proppen of eh hebben we iets anders nodig? En als we iets anders nodig hebben, hoe ziet dat eruit?
Eh want dat is mijn voornaamste les van eh logboek dataverwerking voor objecten. Nou ja, dan past eh het verwerkingenregister niet. Dus dan hebben we het algoritme register genomen, maar het algoritme register is een stuk minder fijnmazig dan het verwerkingenregister. Dus je verliest gewoon eh detail daarin.
En dat hebben we voor nu maar even geaccepteerd en eh we hebben wel wat mogelijke workarounds daaromheen. Eh maar dit is echt eh ja, dit zit in de basis van de architectuur van hoe logboek dataverwerkingen werkt. Dus als je eh de structuur van logboek dataverwerking wil gebruiken, moet je echt goed nadenken over eh waar verwijs ik nou naar? Eh en hoe zit dat goed in elkaar?
Ja. Ja, dus ik heb bewust gezegd logboek dataverwerking en dit is extensions. En daar valt dan die dat algoritme register onder.
Maar wat ik je nu hoorde zeggen is ook eigenlijk in dat project heb je een begin gemaakt, maar waren we er nog niet helemaal. Nee, kijk, we eh heel pragmatisch gezien zeggen we hè, we moeten nu werken met het algoritme register zoals het nu is.
Ehm maar dat is heel grofmazig in eh hoe je kan duiden eh wat de relatie met wet- en regelgeving is. Dus in het algoritme register kan je zo zeggen, dit algoritme wordt voor drie, vier wetten gebruikt.
Eh maar ja, dan kan je in een individuele logregel verwijs je naar het algoritme register en dan weet je nog niet welke van de drie, vier wetten het is, laat staan welk artikel in die wet.
Ja. Eh dus dat is echt heel grofmazig en dat ja, voor nu accepteren we dat even als in eh met de use cases die we hebben is het eh beduidend beter dan dan geen relatie met de wetgeving.
Maar het is niet ideaal. Ehm en ik denk zeker hier eh zou je wel eh specifiekere eh verwijzingen willen hebben.
Dus misschien is dit iets om eh in een een gezamenlijk werkgroepje nog eens in detail naar te kijken.
Oké, ja. Graag. Eh dus dan eh zetten we dat bij deze als de op de actielijst om specifiek dit aspect nog wat verder in te duiken. Dan eh het vorige statement was misschien wat makkelijker om te hopen dat we gewoon konden verwijzen naar een andere standaard.
Maar er nog andere feedback op dit op de logboektoetsingen die in deze context deze meeting gedeeld willen worden?
Oké. Ehm nou, dan laten we het voor nu hierbij. Eh we zullen sowieso nog bespreken hoe we hier over de vakantieperiode mee verder gaan met de verschillende standaarden.
Nou, en de tweede is dan de andere subwerkgroep, eh AuthZEN zelf. Ehm daar zit momenteel alleen nog ons team in trouwens.
Maar die hebben wij nu in ieder geval neergezet. Ik zal hem even in de chat delen.
Ehm dus, zoals besproken is de standaard eh essentieel een kopie van de OpenID AuthZEN Authorization API met alle tekst daar dus in gekopieerd.
Maar alle wijzigingen zijn gekleurd. Eh de de styling kan nog beter. Daar moeten we nog naar gaan kijken.
Ehm maar eh nou, we zijn al door de AuthZEN standaard zelf heen gegaan een tijd geleden. En we hebben daar een aantal dingen opgenomen. Er zijn niet heel veel veranderingen, want dat is ook goed om te realiseren.
Dus één van de aanpassingen die we zeggen is dat het informatiemodel geïntegreerd zou moeten worden eh ja, eh volgens MIM. Dus misschien nog een iets sterker sterk statement.
Misschien moeten we dat nog afzwakken. Ik ben maar begonnen met de wat sterkere variant.
Eh en we raden aan om JSON-LD 1.1 te gebruiken om automatische integratie met semantische modellen mogelijk te maken.
Nou, en we hebben een aantal plekken dan eh de integratie van JSON-LD gedefinieerd. Dus waar dat dan gebruikt mag worden.
Dus hier JSON-LD, JSON-LD, JSON-LD.
Nou, dan eh voor de action properties definiëren we dus wat we net besproken hebben.
Ehm daar gaan we dus nog dieper op in om te kijken of dat nog beter kan en moet.
Ehm voor de context eh hebben wij een aantal dingen gedefinieerd. Dus we hebben deze sectie toegevoegd.
En daarin schrijven we zoals elders ook al genoemd staat in AuthZEN, eh moet de de gegevens van de PEP als gevalideerd beschouwd worden. Want het argument is de PEP zal het toch af moeten dwingen, dus als je je PEP al niet vertrouwt, dan ben je dan mee bezig.
Ehm maar, eh ook wat Ivo aangaf, soms wil je nog steeds de claims ook gewoon hebben, dus het bewijs dat het er is voor het eh voor logging of wat dan ook.
Ehm dus we raden hier aan om de de waardes in het informatiemodel op te nemen. En wanneer jij additioneel evidence mee wil sturen, zouden die in het context object included moeten worden.
Nou, en dan definiëren we verder nog twee velden. We definiëren expliciet time met een formaat.
En ook dat deze time in principe gebruikt zou moeten worden voor temporal queries. Dus wanneer jij eh
bronnen gaat benaderen die historisering ondersteunen, wil je dat alle bronnen dezelfde timestamp met dezelfde timestamp benaderd worden.
Ehm en daar zeggen wij hier dus dat zou deze timestamp op topniveau moeten zijn.
En ook dat deze
Jason LD annotatie.
En tot dusver al vragen?
Ik weet niet of iedereen dit kan volgen. Het is natuurlijk vrij specifiek, vrij plotseling.
Ja.
Ja, dat is denk ik wel.
Deze link staat ook in de chat en op de site eh Michiel?
Ja.
Oké.
En even duidelijk ook wat we eigenlijk als vraag hebben aan de werkgroep hierbij.
Oké. Ja, ik zal deze nog even afronden, dan ben ik in ieder geval, dan heb ik, heeft iedereen alle wijzigingen gezien.
Hm hm.
Ehm, AuthZEN definieert ook dat het verzoek van de PEP aan de PDP een X-Request-ID moet hebben.
Ehm, wij adopteren natuurlijk de W3C context. Eh en of dat verzoek zelf ook echt een ID moet hebben, dat vind ik even secundair, dus ik wilde eigenlijk voorstellen om ook bij AuthZEN aan te vragen
of dat verwijderd kan worden uit de standaard en dat aspect ook bij ons uit de standaard te laten.
Want het biedt niet heel veel extra en we hebben toch al binnen Nederland een andere standaard dat we de W3C context horen te gebruiken.
Dus mijn voorstel was om dit weg te laten.
Eh en dat zijn alle aanpassingen die wij voorstellen om te doen op op AuthZEN in het eerste NL Gov profiel. Dus een relatief beperkt.
Maar een request identification is volgens mij net iets anders dan waar we voor de W3C context ID gebruiken.
Hm hm.
Dus de trace context eh eh gaat niet om een request, maar gaat om een stuk van het proces, zeg maar, waar je mee bezig bent. Eh en een request, dat duidt heel erg op eh een daadwerkelijke eh REST API actie.
Dat is eh dat is een ander type identifier volgens mij, als ik dat zo snel lees.
Oké.
Ja, ja, daar kunnen we dan het gesprek over aangaan.
Dat hij ook mededeels eh ja, mede bij eh logboek dataverwerking en de het adopteren van de W3C context, dat zorgt dat daar geen mismatch tussen zit.
Dat kunnen we misschien dan ook bij bij net bij logboek dataverwerking ophalen hoe zij dat zien of een
of ja, willen we willen we binnen de Nederlandse overheid op de W3C trace context standaardiseren en is dat van toepassing hier?
Oké. Nou, dan zal ik dat ook eh kunnen we dat verder bespreken en verdiepen.
Ehm, nou, mijn doel hierbij voornamelijk was ook te zorgen dat iedereen in ieder geval ziet wat we voorstellen aan veranderingen. Ehm, alle mogelijke feedback daarop verzamelen.
Ehm, dit was eigenlijk, dit waren in alle updates dan vanuit de werkgroep.
Ehm, ja, misschien gelijk even dan doorgaan naar de het voorstel voor de planning voor de komende periode.
Eh want we gaan dus de vakantieperiode in.
Eh en wij zouden de voorstellen om tijdens de vakantieperiode geen werkgroepen te organiseren, hoofdwerkgroepen. En dat pas weer op te vatten, op te pakken na de vakantieperiode.
Maar in de vakantieperiode wel de subwerkgroepen door te laten gaan.
Dus dat eh ja, het logboek of het juridisch kader of de AuthZEN standaard nog wel verder voortgang kan maken.
Is dat een voorstel dat werkt dat voor iedereen?
Oké.
Ja, wij zullen sowieso wel doorpakken, denk ik, Michiel.
Ja, ja, dat zeg ik.
Ja.
Nou, dan eh doen we dat in ieder geval als... Oké.
Ja, oké. Eh ik zie ook veel in de chat. Misschien is dat ook wel, het is voor mij eh trouwens moeilijk om achteraf de notule aan de chat te koppelen.
Dus dat, ik heb de in de vorige gemerkt dat er veel in de chat stond, dat het moeilijk was om dan precies te weten wat waarop eh reageerde.
Ik zat voor het laatste stuk wel mee te lezen. Gerard zegt hetzelfde punt. AuthZEN is niet voor cross-organisatie bedoeld, maar voor eh applicatiemachtigingen, terwijl iSHARE dat dan allemaal wel heeft.
Ja, we hebben er natuurlijk vanmiddag over, maar ik denk even voor de record en voor eh voor het bredere publiek. Niet iedereen zit zo detailmatig in de in de inhoud.
Hier gaan we vanmiddag eh hebben we daar een een deep dive over. Maar gewoon dus wel steeds maar even in, want dan anders denkt iedereen, ik ben helemaal mee met alles en eh is dan de conclusie eh ja, je hebt geen antwoord gegeven.
Ja. Ja, misschien eh beter om dat toch wel even net verbaal te doen, dan...
Ja, dan ligt het ook beter vast, Gerard. Ik denk dat het dan goed is dat dat je je uitspreekt hier in de werkgroep eh je ook vrij voelt en uitgenodigd voelt om dat te doen.
Ja.
Nou ja, dus en goed, dan eh dan even voorlezend wat eh wat er al in de chat stond, wat iedereen denk ik wel heeft gezien. Die structuur die eh AuthZEN vandaag de dag gebruikt eh ook voor hun de de policy aanpak is best wel rudimentair, super basic. En we hebben natuurlijk door de jaren heen eh allemaal doorontwikkeling gedaan in de policy structuren, gewoon gebaseerd op daadwerkelijke cross-organisatie toegangsmachtigingen tot eh tot databronnen.
Die lessen die ja, daar is AuthZEN gewoon nog niet doorheen gegaan en die hebben we eh in de iSHARE specs al wel gedaan. Ik denk dat we daar juist heel veel van kunnen gebruiken. En het is natuurlijk gemaakt in de praktijk waar dat cross-organisatie machtigingen stuk elke keer ook weer juridische dekking moet hebben. Daar is AuthZEN ook niet primair voor geregeld.
Dus daar zit zit echt wel stevige verschillen in. En dan zeggen: nou, we gaan dat gebruiken en we bouwen AuthZEN helemaal aan, eh daar bouwen we de stukken aan die eh die ontbreken. Dan dan gaan we het eigenlijk helemaal opnieuw doen.
Ja, er zijn onze uitdagingen. Zullen mensen binnen de werkgroep die daar ook op willen reageren?
Nee. Ik denk misschien wel goed is dat we dan ons perspectief even hier kort ook te delen.
Ehm, dus ja, wij zijn, we hebben AuthZEN gekozen ook juist omdat dit een eh een initiatief is van een groep van verschillende policy leveranciers, policy decision points, waarin inderdaad eh merkte dat het standaardiseren op de policies tussen organisaties moeilijk was, ook voor die leveranciers zelf.
Waar zij voor gekozen hebben is om een klein stukje consensus af te pellen, zoals ik het noem, waarin iedereen binnen die wereld zei: oké, waar we het allemaal wel over eens kunnen zijn is dat we onze toegangsverzoeken en de beslissing daarop goed moeten kunnen modelleren. En dat dat iets is wat wij allemaal delen.
Dus je toegangsverzoek moet je in een informatiemodel samenvatten en je moet de toegangsbeslissing krijgen die je ook moet kunnen modelleren. Je moet weten wat dat betekent.
Alle andere dingen was ja, konden die leveranciers niet echt consensus over bereiken of niet op korte termijn, maar hier wel. Dus dat is waar AuthZEN is uit ontstaan. En dat is ook dus alles wat AuthZEN zegt.
Dus vanuit ons zien wij ook geen reden waarom dat niet samen zou kunnen gaan met iSHARE, net zoals het past voor de andere policy decision points of de ja, de policy leveranciers.
Er zijn een aantal van die formateringen van die van die policies die nu in AuthZEN dan niet gespect zijn. In iSHARE heb je net zo goed die vrijheidsgraden om daar dingen eh om het zelf in te richten natuurlijk, maar heb je wel een soort van die nesting. Ja. Die die dat juist weer eh weer praktischer maakt, omdat het voor specifieke toepassingen nodig is. Daar kan vandaag de dag niet met eh AuthZEN spec. Je ziet dat die gewoon veel dunner is en dat eh dat er in iSHARE meer opties zijn, waar je nog steeds van kan zeggen: we gaan niet alles gebruiken.
Ja, ja, en ons ons idee, en daar gaan we dus nog dieper in. Ehm, en dat kunnen we ook iedereen hier aanwezig is ook denk ik wel welkom bij de de latere deep dives aan te haken, wat mij betreft. Ik weet niet meer wat ik maak en...
Met René recent de 24e juli.
Ja.
Zeker, we kunnen een eh eh bij deze de uitnodiging in de groep zetten. Dus er is een eh een breder overleg met eh René, eh Nico over de toepasbaarheid binnen Zicht op Nederland. Eh en daar is ook eh eh Stefan, Stefan Wekking van Kadaster bij. Er zijn meer mensen die zeggen: nou, we willen ook wel meedenken over hoe iSHARE eh en andere standaarden en FTV eventueel uitlijnen of elkaar onnodig concurreren. Dan wees welkom om daar mee te denken.
waren hè, die cross-organisatie machtiging wilde hebben om
eh aanmeldingen voor aanmeldingen van ladingen en allerlei andere toegang tot API's direct te organiseren.
Het is geen commerciële oplossing. Het wordt gewoon beheerd door de ministeries.
En is het dus wel echt ontwikkeld met precies dezelfde doelstelling.
En daarom is het zo, nou ja, zit ik daar zo op te hameren.
We zijn eh eh ja, we zijn gewoon gemaakt door de Nederlandse overheid en blijft daarmee de basis voor eh voor heel veel van de overheidstoepassingen.
Laten we het benutten.
Ja.
Helemaal.
Dank. Vraag inderdaad, is de deep dive?
Er zijn twee opties. Eh zal ik jou voor allebei uitnodigen eh Frank, dan eh gaan we even stemmen wie er bij de wie er kan zijn en welke wat de locatie wordt.
Dat is goed.
Ja.
En dan voor de laatste duidelijkheid en die gaat dan letterlijk weer wij eh wij zien ook geen reden om of vanuit ons perspectief is er ook geen conflict tussen Olsen en Ishare en verwachten we eh een integratie en een samenwerking.
Dus we verwachten niet dat dat elkaar in enige zin uitsluit. Eh maar dat moeten we nog in de diepte, in de deep dive de diepte in.
Nee, ik denk dus dat we grotere stappen kunnen maken als we de de volgordelijkheid aanpassen.
Dus wij zitten nu ook in die AuthZEN werkgroep, kunnen dan samen kijken welke dingen kunnen we nu generiek maken, maar voor de voor het cross-organisatiedomein, ja, hebben we natuurlijk al staan. Zijn wij gewoon veel verder dan eh dan AuthZEN en zijn we nu in gesprek, kunnen we dingen bij elkaar brengen of AuthZEN doorontwikkelen.
Ja.
Nou, volgens mij hebben we de posities duidelijk voor de notule en we gaan later over de diepte in.
En ik en ik zal vaker lawaai maken.
Totdat het welkom.
Maar we hadden wel eh liever in de eh verbaal dan in de chat voor mij in ieder geval.
Ja, meneer.
Oké.
Ehm nou, dan eh deel ik, dan gaan we door naar het laatste stukje, de retrospective.
Oh wacht, nee, misschien deel ik nou niet de juiste link.
Ehm, ik denk dat ik deze moest hebben. Is dit wel de juiste link?
Eh ik heb een link in de chat geplaatst voor een Mirobord. Eh dat is voor de evaluatie.
Eh je kan er een guest account aanmaken. Als je daar je echte naam gebruikt, dan kunnen wij ook zien wie welke stickies heeft aangemaakt.
Eh dus dat helpt voor eh de verslaglegging.
Heeft iedereen toegang tot Miro? Ja, jij niet, maar je kan met mij meetyen.
Gaat goed.
Ja.
Nou, ik denk dat iedereen de de retrospective, het idee van de retrospective wel kent, zeker met de de Miro structuur. Ehm
Dus we beginnen met wat ging er goed en wat kan er beter?
Je hebt hier een sticky stack en dan kan je een sticky van pakken en kan je op slepen en invullen wat goed ging of wat beter kon.
Eh mocht je een stickie van iemand anders zien waar je denkt, daar ben ik het helemaal mee eens, dan kun je een dot pakken en die erop plaatsen.
Ik zie het wel ja, het is niet veel, maar we zijn er aan het nadenken.
Oké, nou, leden en medewerkers van team FTV zijn uitgesloten van deelname, zoals dat gaat.
Oh ja. Ik zal niet eh streng zijn. Geen dingen eh alleen mee.
Belanghebbenden.
Wat is het verschil tussen wat kan er beter en wat kunnen we veranderen?
Dat zijn de volgende. Dus eh we zijn nu even met zeg maar venten. Dus wat kan er beter? Kan je gewoon negatief zijn. En in wat kan er veranderen, willen we dan de de verandering die daarop past opzetten.
Dus wat kan er beter? Dit is fout en wat kunnen we veranderen? Dit doe ik eraan. Oké. Yes.
Ja.
Eh degene die eh de opmerking over tempo in de werkgroepen en subwerkgroepen en de identificatie van onderwerpen heeft opgezet, die heeft geen naam eh anoniem.
Dus kan diegene dat dat ik, dus dan ga ik mijn naam erbij zetten.
Ik zie gewoon daar Nico staan.
Nico staat hoor. Als je inzoomt komt hij Oh nee, jij nu niet. Ik niet. Oké, dan is het een eh software issue.
Oké, top. Dan is iedereen tot nu toe.
En dan meer ruimte inbrengen. is leeg voor mij. Ja, die is ook leeg.
Dat was mijn voorbeeld.
Oké.
Het is inderdaad een software issue eh.
Kunnen ze er even bij typen.
Kan hem er beter bij typen. Komt goed.
Ja.
Ja, typisch.
Ik denk dat de meeste opmerkingen gestabiliseerd zijn.
Is er nog iemand aan het typen? Iemand nog zijn sticky toevoegen, zijn of haar?
Oké.
Nou, dan gaan wij even ehm doorheen.
Nou, wat goed ging, eh we houden goed het tempo erin.
We identificeren de onderwerpen goed.
Eh gezamenlijke discussies. Veel stemmen daarop.
De FTV update, de nieuwsbrief wordt geapprecieerd. Dankjewel Karin.
Eh nou, werken in subwerkgroepen. Nou, nogmaals identificatie van onderwerpen. Ook aansluiting zoeken op internationale standaarden. Wordt goed gezien.
Dat is fijn. Volgens mij zijn ze op zich zelf ja, vanzelfsprekend allemaal. Heeft iemand daar nog vragen over of wil iemand zijn of haar sticky nog eh uitleggen, verder toelichten?
Oké.
Nou, wat kan er beter? Eh het is heel specialistisch werk. Kennisniveau van mensen daarom niet altijd gelijk en dus zijn besluiten niet altijd volledig informed.
Ehm meer ruimte en inbreng voor lessen, lessons learned vanuit de praktijk. Wel eerst redenerend vanuit de gedachte welke patronen en structuren ondersteund moeten worden.
Ehm een voorkeur voor bekende/eigen oplossingen.
Eh het delen van bijvoorbeeld documentatie dat mogelijk besproken wordt zoals iShare, moest net googelen om te vinden wat het inhoudt.
Wie is die? Daar zie ik ook geen naam bij.
Dat was voor mij. Want ja, ik ik moest namelijk net even googelen wat er nou precies inhoudt. Dus dat is zover. Ik moet even even uitzoeken wat het nou waar het nou precies over ging. Dus dat is een beetje onhandig misschien.
Oké.
Nou, is dat Nico's eh commentaar is?
Nee, nee, nee, dus de dezelfde tekst kwam. Zijn hier nog vragen op van mensen of is dit duidelijk voor iedereen of wil iemand zijn of haar sticky nog toevoegen?
Inderdaad, zelf heb ik ook een aantal stickies eh zou ik wel wat duidelijker willen krijgen. Ehm.
Ja, vanuit de zaal. Dus eh de de op zich de bijdrage van Gerard snap ik, maar ik kan van andere mensen misschien ook nog wel meer context krijgen.
Van Nico kan ik zelf ook nog wel wat uitleg gebruiken en van Frank Terpstra zou ik ook graag hier wat meer eh voorbeelden horen.
Eh ik kan het mondeling wel even toelichten. Kijk, we zitten hier natuurlijk eh eh eh we kennen logboek dataverwerkingen. Eh we kennen FVC. Eh er zijn een heel aantal standaarden die we eh zeg maar een heel aantal mensen in de groep goed kennen. Eh dus we hebben eh bewust of onbewust toch de neiging om eerder daarnaar te kijken dan eh eh naar standaarden die we minder goed kennen.
En dat is iets eh ja, daar heb ik ook een volgend briefje mee van hoe kan het beter? Dan moet je in ieder geval bewust van zijn en eh even nog een keer goed nadenken van eh dit lijkt voor ons meteen de logische keuze, maar is dat ook echt zo en is dat niet meer in de wereld?
Ja.
standaarden van eigen stal.
Inderdaad.
Daarop aanhaken. Oh sorry Mark.
Verder.
Nee, ik wou alleen zeggen dat we kijk we zo eventjes naar de andere stickies eh wat we daar als oplossing voor zien. Maar dankjewel. Gehoord eh Frank.
En misschien even kort eh aanvullend op wat eh Frank eh eh zegt, dat herken ik ook, maar ook van oké, waar wat van ik ik noem even patronen en structuren, dus vanuit wat we met FDS beogen en hoe we daar eh mee willen omgaan bijvoorbeeld tussen organisaties, cross eh waar Gerard naar refereert, is als dat een patroon is dat we allemaal herkennen, wat welke standaarden zijn er al? Wat kunnen we daarvan leren en hoe kunnen we dat een stukje generiek maken dan versus specifiek? Dat dat ik mis die gedachtelijn nog soms bij een aantal eh discussies.
is mijn in mijn beeld en daarom dat we daar ook een deep dive eh ook willen hebben.
Gerard, je wilt ook nog iets delen?
Nee, ik had alles in de in de stickies gecommuniceerd.
Oké.
Oké. Ehm misschien is wel een interessante. Mark zei net dat we vanuit het team zelf niks toe moeten voegen. Eén van de dingen die wij wel merkten is dat het leek alsof we vaak moeite hadden met de krappe agenda. Ehm dat er vaak dingen eh afgekapt moesten worden of niet voldoende ruimte was of dat we net uit de tijd liepen. Is dat iets waar alleen wij intern als een probleem zagen of herkennen meer mensen dat?
Het is de wereld van vergaderen.
Ja.
Ja, die laatste paar keer heb je het wel eh wat eh eh strakker en ook wat minder ambitieus gepland. Dus ik vond het heel goed gaan de laatste paar keer.
Oké. Nou, dan eh zetten we dat er verder niet op als actie. En dan weten we in ieder geval dat het iets is waar wij soms intern mee worstelden.
Nou, eh wat kunnen we hier nou aan of aan doen?
Eh hup. Ik kan niet zoomen.
Eh expert teams van mensen die heel diep in specifieke topics zitten.
Even kijken. Ik lees ze eerst even allemaal voor. Eh er is naast dit project een hele wereld aan ontwikkelingen gaande op het vlak van verifiable credentials. Dus van belang om openheid te hebben naar meer ontwikkelingen voor de langere termijn.
Meer samenwerking met iShare. Daar ook changes in schieten. En praktische toepassingen als startpunt gebruiken, zodat daarin tegen te toetsen is of de aanpak goed is, naast de consensus aanpak hier.
Breder trekken naar andere ministeries die hier ook gebruik van willen maken, IMW, maar dan specifiek ook de cross organisatie data stelsels.
Ja, en deze was net al bewust zijn van eigen bias, waken voor not invented here.
Wat kunnen we veranderen?
Bewustzijn. Dus dan ja, daar kunnen we wel een actie aan koppelen.
Ja, en ik denk dus hier ook bewust zijn van eigen bias, waken voor not invented here, neigt voor mij naar ook weer een evaluatie van waar dupliceren we mogelijk internationale standaarden of andere standaarden.
Wie zei iets?
Ja, van de overweer.
Gerard, ja. Je hebt veel, je hebt veel opgeschreven, dus je hebt ook veel eh te duiden. Ja, je zei dat mijn kleppen open moest trekken, dus eh alstublieft.
Graag.
Ja, we moeten hier gewoon natuurlijk volop in samenwerken en dat eh wat wat we hier proberen te doen is hartstikke waardevol. Eh maar wij zitten natuurlijk elke dag in het hele Europese eh stakeholder veld hier omheen. Deze soort van standaarden zijn constant aan het alignen met ook de wereld van eh van data spaces, van eh eh de hele GaiaX eh IDSA eh gebeurens. En tegelijkertijd eh met de Europese Commissie. Dus wat wat we hier aan het doen zijn is is goed om dat met elkaar te doen, maar het is ook wel goed om dat bredere plaatje te zien. En dan ja, daar gaan ook de grote softwarepartijen op eh op mee.
Ja. En dat ja, dat breng ik ook graag in, want daar zit zit ik zelf ook vaak aan tafel. En schakel direct met de commissie over de standaardisatie van gefedereerde toegangsverlening. En ze zijn wij schrijven zelf de documentatie van de commissie daarop.
Dus ik denk dat het ook wel goed is om dat eh ja, dan mee te nemen in alle overwegingen.
volgens mij moeten we daar in ieder geval wat mee gaan doen.
Ja.
Ja, dus eh wat gaan we anders doen? En dat past denk ik op zich ook wel dat we na de vakantie ook dus wat meer in de praktische toepassingen gaan kijken. Dus
cases cases naar voren halen en uitdiepen.
Eén van de dingen die wij zouden kunnen doen hier
is de uitnodiging om meer eh praktisch werkende datastelsels of praktisch werkende toegangsverleningsoplossingen die wij nog niet kennen eh aan te dragen.
Dat wij ermee in gesprek kunnen gaan. We hebben met een aantal weten we van.
Eh ja.
Gerard had ons getipt dat DSGO goed werk doet in deze richting met iSHARE en gezegd: nou, ga daar eens mee in gesprek.
Nou, dat was super eh eh zinvol voor ons om die te leren kennen. En die hebben ook echt eh best wel praktijkervaring. Eh dat is allemaal live, maar er zijn er nog genoeg die we niet kennen.
En dat is iets wat ik wel veel tegenkom dat er altijd wel weer een datastelsel is die vanuit een andere eh eh initiatief vanuit een ander ministerie of een ander doel begonnen is.
En eh op hetzelfde punt een beetje is aangekomen.
Dus hoe meer we kennen, hoe meer gesprekken we kunnen voeren.
Vooral inderdaad die al er zijn.
Ik zou ook zeker naar DVU kijken, want dat draait natuurlijk gewoon bij Dictu. Draait gewoon al eh in huis als eh met die federatie componenten, maar over publiek en private infrastructuren heen.
Dus dit is precies wat wat we willen bereiken, maar gewoon in productie voor duizenden organisaties vandaag.
De beste standaarden die ik heb eh zien maken, daar werd iteratief een standaard opgesteld, meteen gebouwd, gekeken, werkt dit eh en vervolgens weer een volgende iteratie van standaard bijstellen, standaard bouwen.
Precies.
En dat is precies natuurlijk hoe hoe het iSHARE framework is ontwikkeld. En gewoon praktisch stap voor stap. We hebben net versie 2.2 gereleased. Gewoon met alle input van datastelsels die er dagelijks gebruik van maken.
Kijken.
Die laatste vier?
Nee, ik heb er
Nee.
Nee, dat dat ben ik.
Ja ja, maar ik zie jou typen, maar ik zie je naam niet verschijnen.
Dus dat geldt ook voor anderen dat we die niet
Ja, kunnen we wel uit de opname halen misschien.
Ja, dus die naampjes ook. Doen we achteraf dat administratie.
Die opmerking rondom verifiable credentials. Ik weet niet of iedereen die die helemaal pakt, maar
er is natuurlijk heel veel gedaan op door de commissie specifiek om voor te bereiden op een wereld met eh met wallets. Dus ook legal entity wallets waar je op andere manieren gaat eh gaat machtigen.
Dus meerdere credentials combineert en dan gecombineerd met een expliciete eh machtiging tot toegang.
Maar daar bovenop checks die uit uit wallets komen.
Ja.
En in iSHARE zijn we daarop aan het voorsorteren. Dus versie 3 die in, nou, zoals het er nu uitziet in september wordt gelanceerd, heeft support voor zowel de Oauth wereld als voor de wallet wereld.
Dat is wel waardevol, want dat dat ja, dat gaat toch komen. En inderdaad dat is niet vandaag eh massaal, maar we moeten daar wel eh rekening mee houden.
Ja.
Met het gevaar dat niemand snapt wat ik zeg, dat kan ook, maar
Nee, dus de vanuit de wallets hebben wij dat tot nu toe gezien als eh voor een groot gedeelte meer het authenticatiestuk, waar dus FTV wel echt expliciet het autorisatiestuk af heeft gepeld.
Met het autorisatiestuk, dus die dat zouden ook gewoon langere termijn toegangstokens kunnen zijn die in wallets gaan eh gaan landen.
Zeker.
En en in die
Zeker. En dan in die authenticatie
voor toegang. Ja, zou het best wel eens kunnen zijn dat er eh credentials worden gebruikt eh voor die zekerheden of iemand wel of geen toegang krijgt.
Nu hebben we daar natuurlijk de de certificaten voor die uit FC en in iSHARE eh uit eh de basis eh eIDAS certificaten onder andere wordt getrokken.
Maar die wordt eigenlijk fijnmaziger straks.
Ja. Nou, misschien is dat sowieso de de wat gaan wat gaan we anders doen? Is daar nog een keer een deep dive op doen om dat in ieder geval echt duidelijk te krijgen.
Ik zou het ook graag uitleggen hoe hoe dat vanuit het commissieperspectief nu wordt bekeken. En dan weet ik dat dat niet noodzakelijk onmiddellijk de waarheid is. Ehm, maar de
eigenlijk door de oogharen heen waar beweegt dat naartoe is echt super waardevol om even te even te voelen.
En dat je daar dus, nou goed, in mijn hoofd, in iSHARE sturen we door alle input die we van alle datastelsels krijgen naar een hybride structuur, zodat zowel, nou, softwarepartijen vandaag als de softwarepartijen van morgen eh op dezelfde manier elkaar kunnen eh gewoon machtigingen kunnen afhandelen.
Ja.
Oké.
Dan krijg ik het signaal om op de tijd te letten.
Ja, sorry.
Ja, dus ik denk ook daar eh dus wat wat we zitten nu ook in het stadium dus dat als zijn, wat ik zeg ook als zijn is niet de oplossing voor alle aspecten, voor een stuk. Dus het kan ook zijn wat jij nu omschrijft dat dat een vervolgstap kan zijn van het project of een verdere verdieping.
Laten we daar sowieso inderdaad ruimte voor inplannen op de, volgens mij staat het op de lijst van onderwerpen.
Ik denk voor de evaluatie, we hebben nog twee minuten.
Eh we hebben een aantal dingen geïdentificeerd die we sowieso willen veranderen.
Eh sowieso de feedback opgehaald. Dat is ook altijd heel waardevol.
Zijn er nog eh dingen die men toe wil voegen in de laatste twee minuten van ja, dat moeten we echt nog doen? Of zullen wij richting afronding?
Ja, ik zie eh geen proces opmerkingen, vooral inhoudelijke opmerkingen.
Zijn er mensen die nog iets vinden van de samenstelling van de groep, de manier waarop het gerund wordt, jullie geïnformeerd worden, praktisch over locatie of hoe het online gaat. Of is eh is dat allemaal wel oké? Is natuurlijk wel hartstikke fijn als we het over de inhoud kunnen hebben en het praktische deel geregeld is.
Ja.
Oké, zo.
Neem ik als een compliment aan jou, Michiel.
Ja, dat is wel waar.
Oké. Ehm nou, dat eh dan dan was dit het voor de eh de schoolperiode 2024 2025.
Ehm dan annuleer ik de komende drie werkgroepen.
En dan beginnen we daarna, nou, ik weet niet de precieze datum niet, maar beginnen we daarna weer.
Subwerkgroepen gaan door.
Eh we stellen ook voor om die eh de meetings daarvan wel te delen in het Mattermost kanaal.
Iedereen oproep doen om daar echt lid van te worden.
Ik zal nog even de link delen.
Ehm we zullen misschien ook wel dingen in de op de mail zetten, want dat is echt wel het makkelijkste om te delen.
Ja, het is ook een goede plek om vragen neer te zetten. Wij lezen dat, maar misschien nog meer mensen in deze groep. Dus dan ontstaat er een eh ja, wat meer vrije discussie die niet aan de werkgroep eh per se hoeft te zijn. Misschien wel dat het mooie input oplevert zelfs naar de werkgroep. Dat we hier natuurlijk maar een uur hebben eentje in de twee weken.
En die die groep is er altijd.
En dan eh wens ik iedereen een hele fijne vakantieperiode toe.
Bedankt.
Ja, insgelijks.
Dankjewel.
Goede vakantieperiode allemaal.
Fijne periode.